三十年前。

“刘颂御中尉，这次任务虽然对于国家乃至世界都极其重要，我们也清楚地知道你也是经过无数考核后训练和选拔出来最适合的人选，但我们华国作为人道主义国家，面对任何未知的危险任务，依然是坚持以自愿为原则，就算到了此刻，你依然可以选择放弃，你真的已经知晓本次任务的风险和代价，坚持决定要执行此次任务吗？”

一个洪亮的声音在空旷的奇怪实验室中响起，似乎是一位军官或者将军在最后确认某项极其重要且危险的任务执行人是否坚持执行任务。

“是！将军！本人刘颂御，坚持并保证完成任务！”刘颂御军姿挺拔，昂首挺胸，眼神即为坚定，没有一丝动摇，面对这次十死无生的任务，声音依旧坚定而洪亮，没有发出任何一点点的颤抖。

“好！不愧是我华国子弟！”

没有人意识到，也许是气氛的感染，一向不苟言笑，对任何人都只有严肃表情的将军，此刻双眼中却隐含了一丝泪光闪烁，流露着一丝不舍和惋惜。但他并没有将这股情绪释放，而是牢牢压制在胸中，他知道至今为止的一切都意味着什么。

将军缓慢而有力朝着刘颂御抬起右手，却只停留在了腰间。

刘颂御稍愣了一下，也将自己的右手抬起，用力地握了上去。

将军布满皱纹的沧桑大手，此刻却像是再也握不住他的手一样，将军知道，这背负的是整个华国乃至世界的命运，以及人类面对未知的恐惧，刘颂御的肩上扛着的，即便是曾经立过无数军功的将军也无法与之相提并论。

仿佛这一刻，两人再也没有军衔的隔阂，有的仅仅是如同父亲般为儿子送行的不舍和诀别。

场中还有数十人整整齐齐在将军身后列队，他们也和将军一样，眼含泪光，有不少甚至已经滑落了清晰的泪痕。

“将军，时间差不多了！”刘颂御背后一座巨大无比的钢铁大门隔壁，一位身着实验室大褂的实验人员喊道。

听到这一声，将军才回过神来，将无意识中用了数成力道的右手松开。

“将军，再见。感谢你一路以来的栽培。”刘颂御松开手后，又深深地敬了一个军礼。同时，将军也郑重地回了一个军礼。

唰——

只听将军身后整齐划一的全部军人，齐刷刷地同时举起了右手，眼含泪光，个个饱含崇敬之色，极为肃穆、震撼。

随后就是干脆地转身朝着巨大铁门而去。

“你们可是军人！流马泪算什么样子！都给我打起精神来！”走了几步，他似乎意识到了什么，又忽然转过身来，朝着将军背后的那些军人喊道。

说完，他再次转身，实验人员为他穿戴好所有防护装备后，他拿起一些能够随身佩戴的武器装备和行囊。

“进去后，记得紧闭双眼，千万不要睁开眼睛，否则一切就都白费了！里面的长廊比较窄，你可以用手摸着墙壁沿着长廊走到底。越过'缝'后，你的身体会出现一些难以描述的感觉，等这种感觉消失后你再睁开眼睛。切记！”实验人员最后再次郑重叮嘱，实际上更像是冷漠的警告。

刘颂御点了点头，就朝着缓缓打开的巨大铁门走去，每一步都沉稳坚毅，他的背影在巨大铁门底下显得尤为渺小，但在身后的所有军人眼里却成了比铁门还要硕大的巨人。

...

《量子干涉实验（编号：1）》记录日志——刘颂御

2048年7月11日 - 天气: 未知 - 心情: 忐忑

我已经很久没见过外界的天空了，今天是我为了执行量子干涉实验而被封闭训练的最后一天，也是我为了开始实验而做实验记录的第一天，在经过三年的选拔，以及近五年的实验训练让我学会了原本一辈子都难以想象的奇怪技能和知识，参与这项实验不仅需要极强的身体素质、极强的毅力、对国家的忠诚等，竟然还需要所谓的虚无缥缈的“丰富想象力”，甚至还有专门培训想象力的专门训练，真是让人匪夷所思。

直到半小时前，我也依然不清楚这项实验具体是干什么的。而刚才，他们才给我阅读了这项实验的亲属保障协议、安保条例、实验内容、任务详情等等，看到文件袋上的数之不尽的各种印章，这些内容竟然都是国家最高级机密，似乎连将军也是比我提前知道没多久而已，也据说一开始也不知道什么原因，将军是拒绝让我去的。

在阅读和签完那些文件后，他们就将我单独留在了这间密闭的房间，说给我两个小时让我消化一下这些内容，和开始写第一篇实验记录日记。

根据刚才的资料，这项实验貌似和人们俗话里所说的“平行世界”有关，文件里的大部分理论内容说实话我并不能太能明白，毕竟全都是专业理论和物理实验等等相关的资料，比较熟悉的字眼就是“双缝干涉”、“量子”之类的比较知名的实验名了。而我的任务就是到平行世界拍摄影像资料，提取一系列如空气、土壤、化石，甚至生物样本等等。

因为我们的世界已经因为日本鬼子当年日本排放核废水开始，就逐渐进入核战时代，几乎所有陆地还养都早已成了一片被辐射破坏的废土死水，导致大量生物变异、灭绝，而人类也无法独善其身，加上常年的战争，从曾经的75亿人锐减到四亿人。

回过神来，世界已经到了这种几乎无法挽回地步，人类终于幡然醒悟，签订了《核战争休战协议》和《禁核协议》，决定重建家园，全世界最顶尖的科学家们各自提出自己的理论和计划。根据资料，目前各国政府和世界组织主推的有《核衰变加速计划》、《核净化计划》、《抗辐射基因计划》、《外星迁移计划》、《时间跃迁计划》，而《量子干涉计划》则是新兴计划。

由于战争损耗，不管是资源还是人才，都已经极为短缺，这些明面上的计划实际上都因为各种各样的原因，迟迟难以取得什么进展和推进，唯独我所参与的《量子干涉计划》，竟在这种情况下偶然地产生了突破性进展，经过十几年的初步实验和准备计划，我出乎意料地成了第一个真正的拯救世界的任务执行者。

按照计划，接下来我要做的就是到实验室，进入一扇“巨大铁门”，然后闭眼穿过一条长廊，进入到“平行世界”，然后开始执行任务。资料中写着，必须闭眼穿过长廊，然后我会踏入一个被称为“缝”的不明入口，接着就会产生异样感觉，等异样感觉消失后，才能睁开眼睛，否则十几年的努力都将前功尽弃。

根据任务内容描述，这项任务的危险性是未知，这扇通往“平行世界”的“缝”的安全性也根本没人清楚，实验人员只有模棱两可的“生物可通行”一个粗暴的措辞。至于“缝”后面通往哪里，会出现什么，谁也不知道，而我本身就是要第一个“吃螃蟹的人”，我确实已经做好了为国、为世界而亡的准备，但面对未知，虽然我用自己强烈的意志维持着冷静，但我内心依然忐忑，为了影响军心，这份忐忑也只能写进这份日志里。

时间快到了，我该出发了。

????年??月??日 - 天气: ? - 心情: 不安

生命监测指标正常，心率略高，肾上腺素略高。

我紧闭双眼穿过了长廊，越过了“缝”，异样的感觉也消失了。但即便我睁开双眼，也还是黑漆漆的。从感觉上来说应该不是我失明了，我眼前的是一片漆黑，而不是失明后的“虚无感”。

令人惊讶的是这里竟然也有重力，重力的感觉比在地球要略轻，我的脚底似乎踩在什么软软的东西上，给人感觉像是踩在水平的巨大气球上，踩上去会陷进去半只脚掌，移动时会发出“吱吱”的刺耳声，像是指夹刮擦黑板或者两个气球互相摩擦的尖锐声音通过我的制服传到了我的身体上，每走一步都能让人浑身一颤，外界是没有任何声音的。

根据检测，地面大致的摩擦系数是0.28。

探测器上温度显示是-3℃，热源不明，检测不到任何气体或者气体流动，这里的时间流逝速度不明，磁场紊乱，指南针失灵，位置不明。

我打开手电，但根本照不到任何东西，能见度只有两米，脚底下的地面一片漆黑，什么也没有。

已尝试利用铁镐和电钻采样，由于地面的不明材质似乎没有弹性极限，挖不出任何碎片样品。

暂未遇到任何生物。

????年??月??日 - 天气: ? - 心情: 不安

生命监测指标正常，心率略高，肾上腺素略高。

按照地球的24小时制，今天是实验的第二天，这片空间所有的一切没有任何变化，也没有出现任何新的东西。

所幸我的制服上有时间计时器，否则根本无法感知时间的流逝。

难以想象这到底是哪里，这片空间到底是怎么出现的...我探索了一整天，根本没有找到任何有价值的东西，如果我是物理学家，估计能大概算出些什么东西吧，可惜我不是。


????年??月??日 - 天气: ? - 心情: 不安

生命监测指标正常，心率偏高，肾上腺素偏高。

背包中30天份量的便携压缩流食，还剩27天份。

面对这片空间的一片漆黑，我依然找不到任何有价值的东西，虽然体征暂时还算正常，但我的心情已经慢慢变得压抑。

排泄物在这片空间中仅仅因为温度而冻结，似乎并不会继续腐化，经过3天依然维持原状，不排除是由于温度冰冻产生的影响。

????年??月??日 - 天气: ? - 心情: 非常不安

生命监测指标略微异常，心率较高，肾上腺素较高。

周围一切无比安静，所有的一切都是一片寂静黑暗，安静得恐怖。至今已经走了202公里，我已经分不清任何方向，我不知道自己到底是不是在原地兜圈，还是在走直线，也没有任何新的发现。

我想放弃搜寻任务了，虽然我每天都有补充足够的食物，但因为心慌和不安出现多次失眠和惊醒，心率已经发生变化。

????年??月??日 - 天气: ? - 心情: 极度不安

生命监测指标些许异常，心率偏高，肾上腺素偏高。

屏幕上显示已经是第六天了，我今天不打算继续前行，我的精神感觉随时都会到达极限，随时都会疯掉。

我尝试用制服上的面板玩点游戏打发一些时间，调整一下自己的心态。但好像并没有什么作用，我甚至出现了一些暴躁和幻听的症状。

我无法确定我现在的感觉是不是正确的，我已经无法相信自己的直觉了，所有仪器面板仿佛都在这里起不到任何作用...

等等...现在周围好像有什么声音，但是监测器上的声波检测并没有任何波动...又是我的幻听么...

说实话...我甚至感觉到有一双眼睛...不...无数双眼睛在黑暗之中在看着我...

我

????年??月??日 - 天气: ? - 心情: 恐慌

昨晚因为恐慌...我似乎晕倒...

根据生命体征记录，我的生命体征虽然有些异样，但总体还算正常...可我的精神状态似乎...有时候并不太能维持理智。

等...等等...那里有光！有光！！

????年??月??日 - 天气: ? - 心情: 不安

这是幻觉吗？我从那个死亡的黑色空间离开了！

还是说这是死前的...

不，这一切都是那么地真实，这里到处都是植物...像是...一座树林！

不可思议，我是回到了地球了吗？！

????年??月??日 - 天气: ? - 心情: 不安

我很兴奋从黑暗的死亡空间里逃出生天，但这里我很难保证不是另一个地狱，所幸这里有光，有生物，至少比那里好多了。

不可思议，这里竟然有两个太阳，实在太不可思议了！植物也十分高大，很繁茂！

我检测了这里的土壤和地球上的很像，但好像有好一些不明成分，需要采集后回到地球实验室进一步研究确认。

现在应该是正午，两颗太阳正在头顶上方，温度是38℃，是人类的宜居温度，空气中的氧气等含量比例等和地球几乎一致，似乎并没有含有什么未知的细菌病毒，反倒是极为纯净，真是不可思议！

但为了以防万一，我还是决定暂时不摘下头套，毕竟电影中因为草率脱下头套而领盒饭的角色可不在少数（开个玩笑）。

这里有一点很奇怪，树木极为茂盛，但居然见不到太多昆虫，昆虫的种类可以说是屈指可数，且大部分没有什么攻击性，具体的研究我已经收集了活体样本。

为避免危险，我决定暂时远离具有攻击性的昆虫，不对其采集样本。

